# Медиатека музыкальных треков

## Описание
Этот проект предоставляет функционал для управления медиатекой музыкальных треков, позволяя пользователю выполнять различные операции с треками, такие как добавление, удаление, изменение, поиск, перемешивание и статистика. Также есть возможность искать клипы на YouTube и парсить данные с Яндекс Музыки.

## Основные возможности
- **Добавление, удаление и изменение треков.**
- **Поиск треков** по названию или исполнителю.
- **Перемешивание треков** и вывод статистики.
- **Поиск клипов на YouTube** по названию трека или исполнителя.
- **Парсинг информации** с Яндекс Музыки.

## Установка

### Зависимости
Для работы проекта необходимы следующие зависимости:

1. Go (версия 1.23 или выше).
2. PostgreSQL.
3. Библиотеки:
   - `gorm.io/driver/postgres` для работы с базой данных PostgreSQL.
   - `github.com/PuerkitoBio/goquery` для парсинга HTML.

Установите необходимые библиотеки с помощью:

```bash
go get github.com/PuerkitoBio/goquery
go get -u gorm.io/driver/postgres
go get -u gorm.io/gorm
```

## Настройка базы данных
1. Перед запуском убедитесь, что у вас установлен и настроен PostgreSQL.
2. Создайте базу данных mydb.
3. Убедитесь, что у вас есть доступ к базе данных с правами на создание таблиц.
4. В файле main.go укажите правильные данные для подключения к базе данных:
   - dsn := "host=localhost user=postgres password=YOURPASSWORD dbname=mydb port=5432 sslmode=disable"

## Запуск
Для запуска проекта выполните команду: 
```bash
go run main.go
```

# Использование
## Главное меню
После запуска программы появится главное меню с выбором действий:
1. Вывести все треки.
2. Добавить новый трек.
3. Удалить трек.
4. Изменить трек по ID.
5. Перемешать треки.
6. Поиск клипов на YouTube.
7. Показать статистику.
8. Поиск треков по названию или исполнителю.
9. Выход из программы.

## Пример использования
1. Для добавления нового трека выберите пункт 2 и введите информацию о треке:
   - Исполнитель
   - Название трека
   - Ссылка на клип
2. Для удаления трека выберите пункт 3 и введите ID трека, который нужно удалить.
3. Для перемешивания треков выберите пункт 5, и треки будут выведены в случайном порядке.

## Дополнительные функции
 - Поиск клипов на YouTube: введи название трека или имя исполнителя, и программа откроет результаты поиска на YouTube.
 - Парсинг информации с Яндекс Музыки: скрытая функция, которая извлекает название трека с заданной страницы на Яндекс Музыке.

## Функции
**add()**
Функция добавления нового трека в базу данных.
Параметры:
db - объект базы данных для сохранения информации о треке.

**del()**
Функция удаления трека по ID из базы данных.

**output()**
Выводит все треки из базы данных.

**changing()**
Функция изменения информации о треке по ID.

**shuffleAndOutput()**
Перемешивает треки и выводит их в случайном порядке.

**playYouTubeClip()**
Поиск клипа на YouTube по введённому запросу (название трека или исполнитель).

**showStatistics()**
Выводит статистику о медиатеке, включая количество треков и исполнителей.

**searching()**
Поиск треков по названию или исполнителю.

**gettingInfo()**
Парсинг информации с страницы Яндекс Музыки (скрытая функция).

# Заключение
Этот проект написан специально для СиПИ 6 сем.

